202100323
前期理解—新理解的内容

-   10组在选题上的设计方向就是会比较偏向于建筑对人文，心理，信仰和情感的营造
    
-   多看几年10组的问题，总结一下其要点，和自己缺少的点
    

-   主要问题，在10组设计过程中
    

-   一、树的方案，营造的是历史上的一个场景下的设计，通过构建社区基本环境和以树作为信仰和凝聚力的产生点
    

-   以信仰的营造为建筑主要的出发点是我没有考虑和尝试的
    
-   那如何去评判这类设计的思考的层次呢，或者说怎样才是寻找如何构建信仰的正确方式
    

-   二、洞庭湖上建造水保护圣地，利用中国第二大湖洞庭湖的水面缩小和水污染为背景，用奖励娱乐时间等手段，在水面建立一处圣地，来让人们从此处来产生对对水资源的信仰。同时，建筑本身能净化水质，并且生产农业，提供休息静养地，讽刺的是，这整个体系就是利用了人对水的贪欲
    

-   研究方法就是通过内容，思考案例设计的过程和方法，再进入批判性思考，问出问题
    
-   1.设计方向的确定，对洞庭湖和水资源的前期研究——确定了保护环境的方向和对水资源信仰的构建（对前期方向的判断很分辨合适与否？）
    
-   2.形态探索，从山水画中获取设计要素——提取类型对应在形态上
    

-   人-对建筑的敬畏，建筑形式-表现自然，达到人——对自然的敬畏
    
-   （确实是很好的想法，对自然的提取可能会收到太多制约，之前的尝试过但是会因为其他设计权重的引向太大而很难从一而终？）
    

-   3.收集利用描写山水美景地谚语为驱动——用饱含诗意的话去设计建筑构件和形式
    

-   1.内容是。。。雪山—七窍生烟—造雪机—滑雪场—奖励时间—产生信仰，这是非常弱相关的思考（有点难）
    
-   2.古代储水的方式和车轮一样的铰链结构——低技感的细部构建
    
-   3.古代更亲近自然的手工业——主体构建的功能和运作方式也会亲近自然，让人感受自然（产生信仰）
    

-   4.时间。。。时间—钟表—spa—净水—让人直接在水中享受
    
-   5.树大。。。松柏—机械树—大量净水
    
-   6.带伞。。。古代江南的木伞—倒置接水泳池—水不够用 用心形气球送—净水 同时让人参与—产生对水的感受
    
-   7.三天。。。渔夫捕鱼—收集水面垃圾—hotel（没有理解联系）
    
-   8.倒置大茶壶—热气球—大饭店（没有理解）
    
-   （前期是如何研究形成谚语和设计的相关形式链接的，比如雪山—七窍生烟—造雪机—滑雪场，这是我很觉得自己很弱的地方？）
    

-   弱相关，水垃圾—渔夫捕鱼—hotel，净水—钟表—澡堂，滑雪—雪山—人工造雪，净水—倒立伞和心形气球—泳池，净水—松柏—供水
    
-   （空间的设计可以由很多方向来驱动，不一定要限制过多。从空间加时间来表达故事（水的各种处理过程），感化人心（感受自然的美），产生信仰（对水资源的保护），这是我很少考虑过的）
    

-   19组的方向更容易理解
    

-   主要就是模块话住宅的研究，从模块的产生到实际施工过程，建筑建成后的后续改动，形成一套可持续性建筑的体系
    
-   1.设计方向的确定，研究现在住房体系的问题和设计问题和目标达到的状态（和我开始设计的方式很像）
    
-   2.现有住宅研究，分类型分析，找到不同类型住宅的设计倾向
    

-   （我具体研究了一下，这是用建筑类型学的方法，将多重住宅空间的原型归纳演绎为空间类型，而后将维护结构也类型化，进而思考模块的形式和尺度）
    
-   各区所长的方式研究住宅空的可取之处
    

-   3.组合实验（这是我最缺少的部分，前期的实验研究缺失，就不可能有有深度的设计）
    

-   否定了建筑尺度的模块
    
-   转而研究人体尺度的模块，确定半包的基本形式——推进通过基本人尺度关系延伸模块类型——通过小尺度的模块再进行重组实验（相当于模型实验，确定了原来的不行，然后就改进，在实验，再改进）——在进一步增加模块种类
    
-   多次改进之后放在场地中实验，再改进模块。是模块类型减少，且易于加工（空间形态满足要求，在实际施工和使用尽量优化）
    
-   基本理论可行后推进具体如何持续
    
-   4.实际场景对接
    

-   通过输入输出的方式建立了整套体系，很明了很清晰（有想过这样类似的表达，但是因为缺少研究很难实现）
    
-   分步的施工细节研究，这个深度的研究非常有说服力
    
-   再将空间分类型，在建筑尺度上可以组合出多样化的住宅空间
    
-   再总结实际情况，设计模块组合搭接方式（模块从大到小，类型从少到多到少，在明确实际模块使用方式后，设计搭接，整个过程非常有条理，循序渐进）（求快就没有好结果）