## 主体方向
项目的重点是新于旧，先锋艺术在历史沉淀作为载体上的尊重，表达和超越

结构和秩序
残破和光洁
厚重和轻盈

### 旧：
时间让巨大的宏伟的建筑成为了残破的石块，时间和历史成为形式的一部分。
彩色玻璃因为时间的推移，消失在历史中。虽然消失但是其仍然存在。
历史事件切实的发生在 古老的教堂中，他是历史的见证者。
而空间本身就是历史的形式表象。

简单的说巨大宏伟的建筑，是一种纪念碑的形式

而彩色玻璃是为了联通here和there是连接两个世界的。
彩色玻璃讲述的是当时的艺术家对于宗教空间的创作和解读
那么彩色玻璃可以被解读为
而彩色玻璃窗可以说是当时的“先锋艺术”

而现在所谓的彩色窗花，成为当代先锋艺术的载体

而不是所谓的形式上的对于 窗户的模仿
而是对于这艺术形式的 本质的 提取 在现代社会中的再现
窗户的优势就在他是在空间本身中的神圣性中的表达窗口。艺术在此处表达。并且是封闭空间中的唯一“开口”。是一种半透膜，是利用自然光线的艺术形式。

窗花的本质是，“门”是不同世界之间的门，是滤镜，是另一个空间在这个空间中的投射，是如同现在的显示屏一样，是一种故事的传达者。
而现在不再去挡住门背后的东西，而是去拥抱它们，去利用它们，通过贴近它们来滋养火焰。
窗户是载体
而这种载体应该是充满可能性的
可以探索的是在现代艺术 会需要，或是涌现怎样的载体。

## 彩色玻璃窗
教堂是一种体验，古老的玻璃窗花也是一种体验。但是这种体验是单向的教导，是引导崇拜的手段。

现代艺术中，单向性已经不是主流。体验仍然是体验，但是体验从高高在上的崇拜变为了，人在空间中切实的体验，触摸，视线，探索，所形成的双向的体验。情绪不仅仅是崇拜，人开始接纳各种多样的情绪，映射到空间中，也就是空间引导不同情绪的传达。这会是艺术家构建作品的空间基础。

彼得艾森曼的书 会是很好的平面和空间构建的参考
他的柏林犹太人纪念碑，那种简单的几何阵列所构建的压抑空间的感受和体验，真的就是这个项目的精髓。

## 形式表达
结构和秩序
残破和光洁
厚重和轻盈

所以直觉上来说，可以是ar形式，阵列空间形式，解构教堂空间形式，空间轴线投射形式

整体加建的形式绝对不能太散，要有严肃的，但是自由的，贴近人的，艺术形式。

或者可以说，所谓的加建的主体形式，就是构建所谓的 先锋艺术下的 窗花

而于古代教堂最相对是，教堂神圣来源于 神秘 封闭 巨大尺度的

而现代的 先锋艺术，打破了教堂这种封闭的边界，自然的乡村和田野贯穿了这些空间和视野。
现代先锋艺术的关注点，不再是高高在上。而是更关注于人权，人的思考，每一个个体的不同。
更关注的环境，人对于自然的融合，艺术和人类不再是从自然中脱离出来，而是成为自然的一部分
所以打破边界，一种对于，人视线，自然风景，太阳光线方向，的投射，空间的延申，扩张，平等，是现代艺术所希望传达的哲学思考。

而现代艺术的几何性质，从古代的装饰主义，到工业现代化之后的解构主义
但是，以一种空间上的复杂取代装饰上的复杂。
以关注到多样性的空间来取代单一轴线的 拉丁十字 希腊十字 的中心导向的教堂轴向性



从神圣的崇拜，变成以人为主的，视线导向的空间。



那时候的教堂是为了文化和艺术精英创造相遇和表达的场所
其实如今的状态就是一种空间和时间上交织
借助这个神圣的空间，构建现代艺术的交融。





艺术家住所，一个复杂矛盾的空间，开放和封闭共存

室内和室外的展览，就是多端叙事，多端空间形式的转化和冲突，这是设计的骨架核心。
而不同的“装置”apparatus就是每个叙事表达的重点单元。

演奏厅可以是几个装置和演奏部分共同构成的。开放，并且表达非单向性

半透膜，一种窗花的抽象化表达，通过艺术手段对光线进行重构

表演实验中心，一种多可能的空间，可动，可调整适合多种展示的空间。
这就可以对应在不同的展示形式，对应几个不同的叙事表达的重点单元。
从形式来说，就是布展的数量，秩序，感受


结构和秩序
残破和光洁
厚重和轻盈



