两个人的感情是相互吸引，相互扶持，相互承担，相互尊重，相互牺牲。
而相处时间段的过程才是感情，而不是一定只是有一个完美的结果才是感情
感情永远在过程，而不是有一个最终的目的，感情永远都是有矛盾的。完美的结局的希望只会让人的感情永远都得不到满足。



反思



反思
我在自己心智成熟的过程中，我一直在通过理性和智力来面对社会给我带来的各种问题和各种人际交往方式。所以可以说我会比较擅长以逻辑，道理来与别人相处。而偏向理性思维的相处方式让我在面对自己的感情时，以一种几乎本能的方式来面对。甚至我觉得有些很幼稚。
这是我最深刻的一次感受了自己的问题，但我不会说我要改正，或是否定自己。这没有错对，这就是我的性格的一部分，这是一个我人生中必然经历的一个阶段。我会在这些需要我思考自我的时候，像很多想法并且记录下来，让自己认清楚过去的自己，面对未来的自己。我是能够通过思考 阅读 自省来让自己面对这种幼稚的感情阶段，来建立真正的两个人之间的 相互尊重 相互成长的感情。
我有时的一种珍惜感情的情绪，使得当时的我好像是小孩子珍惜眼前的冰淇淋一样，眼中只有冰激凌，并且时刻担心它化了或者被抢走了。这就很容易让这种占有欲充斥着当时的我的脑子，这就逐渐的没有把另一个人当成一个独立的人，而是成为了痴情的自己心中的那个人，很显然这就会让我形成恋爱脑式的思维方式，心中想的都是对方。但是其实在这中痴情中对方并不是真正的对方，自己也不是真正的自己。最重要的是，占有不是爱情。
我总是容易用一种自虐的方式制造出一种痴情的假象来使得自己站在感情的道德制高点上，获得一种畸形的满足感和安全感。这种单向的情感输出其实是在感动自己，而让自己感受到自己想象中的恋爱的感觉。
之前的我就是一个少年的孩子，总是迫不及待地将自己的满腔爱意表达出来，而结果往往是陷入表演之中而不自知。表演给自己看，自己是多么痴情，把自己也骗的好像陷入到了深刻的爱情中去。所以这种时候，两个人的感情记忆才会出现偏差，那些你觉得刻骨铭心的过去，对方往往没有同样的感觉，甚至茫然不知。只是在我想象中的对方好像已经感受到了我的爱意。现实却没有这些。
当我这几天冷静下来思考我们的感情的发展过程之后。我意识到我不断在营造假象给自己看，让自己觉得这段感情发展的很好。这种想象最终得到的反噬就是，你开始讨厌这种我自己给自己营造的假象。你可能会感觉我其实并没有在真正的喜欢你而是在表演给自己看。而因为我没有把你作为一个独立的人格，甚至都没有把我自己作为一个独立的人格，所以你会感受到不自由和不尊重，我自己在反思中也感觉到我对我自己也是形成了这种自虐式的不自由和不尊重。但是这种想象中的牺牲自我不会带来真正的感情。



和人需要自我意识一样，爱情绝不是表演给别人看或者感动自己的一场演出。自我价值和朝向价值的人生过程是吸引对方的开始。这也是对自己的爱，爱自己远不是照顾好自己，爱一个人也是这样。所以尊重自己的价值，才能尊重对方的价值。
爱你是从欣赏和喜欢开始的，我从你身上看到了我所向往的纯真，乐观，善良和直面自己的勇气。当然我也能看到你的缺点。我想要和你敞开心扉的说这些话，想要和你说说我这几天在想的这些对感情的想法。我会不由自主的在你面前露出我内心最柔软的一面。我会在内心里觉得我们能够在人生里成为一路人，是能和你相处的非常深入和透彻的人。我们可以在感性和理性，道理和观点上理解对方的想法。并且在对人生和社会的认识是有相通之处的。现在回想起来，这就是我为什么认为，共鸣的重要性，为什么当我知道你也喜欢装修一个属于自己的房子的时候，我会这么开心。
你当时在和我说你经历的这些事情的时候，你问了我会不会因为这些事情我会无法接受你。其实我想说的是，我感受到的是共情是对你能乐观面对这一切的欣赏和同情，我没有和你说过其实我成长的过程中经历过几次挫折，我在当年考研失败的时候有两个月的时间是非常失落和迷茫的。你说你通过跑步和充实自己的方式来度过这段时间，我是非常能感受到当时的你的心态的。经历痛苦会让人更能感受到生活的宝贵，你会更坚定和勇敢的走之后的人生。我会在心底更加认定你，我不可能会因为你经历了挫折，而就抛下你。我想和你一起去治愈这些痛苦，去活的更加值得。
对你的这些感情其实很难说的完整，最强烈的感觉就是你能在每天的生活里是开心的纯真的，做你自己的。同时我也希望在我的生活中，能够与你一起去探索那个向往的生活。所以对我来说的感情是快乐的浪漫的和共同克服苦难的痛苦并存的。是希望自己的人生的时间能够与你共同度过。在两个人实现自我价值的人生过程中，爱情会产生很多的共同价值。时间的交织就意味着价值的交织，意味着人生方向的交织。
提升自己，爱自己，使自己进步的同时让两个人共同进步。这是两个人能走下去的前提，也是两个人能一直走到最后的最美好的感情关系。我开始觉得可以吸引到对方绝对不仅仅是在于我说了什么，或是说我立下了什么誓言，我开始意识到了为什么我母亲很早就提醒我不要轻易立下什么山盟海誓。因为在没有已经建立好的感情基础上所立下的誓言永远都是真正的不负责任，是对自己和对方都是不负责任的。
人生的交织才是感情的本质。所以两个人的磨合其实是在相互深入理解对方的自我价值，并且尊重 交织 到后来的共同努力的过程。我非常珍惜这段我们相处的时间，很重要的一点就是在时间中有所感悟。能够在余生走的更明白更开心。


想清楚了这些我就逐渐想明白了什么是感情，什么是爱。我觉得感情上成长的标志就是懂得克制自己。克制自己的情绪，克制自己的表演欲，甚至克制自己的喜欢。有时候的我像是一个痴情的少年，喜欢你的时候恨不能把你变成自己身体的一部分，你刚说冷，我这边心里已经结冰了，你说难过，我立马开始悲伤情绪低落，比你还难过。但是这样唯恐无法将自己的爱意表达出来。
然后我冷静下来思考，觉得这样的感情不会维持长久。两个人永远都是两个独立的人格，谁也无法完全承担起另一个人的价值寄托，只有做一个独立、有价值的人，尊重自己的人，才能真正学会去尊重一个人爱一个人。也千万不要尝试改变另一个人，只有自己才能够改变自己，改变别人这注定是徒劳的。好好的爱自己是一切的前提。
如今很多鸡汤文学，总是一本正经的胡说八道。总是在有意无意的暗示自我感动的思想，好像首先得做到什么事情，才值得拥有爱情。我觉得对于爱情，对于事件的一切感情，最重要的东西就是时间。时间是世界上最宝贵的东西，也是最稀缺的东西。人生的所有一切都应该落在时间上。只知道努力变的优秀，回过头来发现别人已经结婚生子其乐融融了。爱情不是自己和对方的社会价值或者成就的等价交换，爱情或者说婚姻更多的是两个人共同许下对未来的念想，珍惜每一天的负重前行。不是说不能有对自己的期许，而是要记住生活不是等你准备好了才会开始，更多的是一边活好当下的生活一边追求更好的自己。
爱情的真谛在于相互的吸引、志趣相投、在共同的人生目标下的同行，而不是不顾自己，好像可以牺牲一切的追逐和依附以及自我感动。爱情中的相互牺牲绝对不是所谓的自虐营造出来的假象。而是两个人共同付出共同应对磨难的决心。







人生走过的路 才是感情的意义

所以这就是我的问题，我非常珍惜这段相处的时间，对于我的价值来说，很重要的一点就是在时间中有所感悟。能够在余生走的更明白更开心。




所以 一直追求人生的 结果 结论 想要一个所谓完美的未来 没有任何意义

这样永远会得不到满足

永远会在患得患失中迷失

两个人在一起是品质 能力 的相互吸引

而不是对对方有多好

做每一天要做的事情 研究喜欢研究的方向

永远没有 准备好了 再去做
活的每一天都是活成那个未来的自己的样子，活给50岁的自己。


这种东西 人生的每一个阶段 都充满意义

现在的自己 研究技术美术 研究论文观点方向 研究摄影风格 视屏拍摄 研究健身体态

从 研究能力 思维方式 品质 责任 积极态度 来作为伴随人生体验 等待缘分的过程

为什么患得患失 感动自己 为谁去做 章节

情绪价值

问自己为什么喜欢 爱
