
20161213
史老师讲了一些未来的路的规划
之后的选修课，会需要我们小组的成员对新学生的一些教导。
所以还是需要日记月累的对gh的学习
唉，还是脚踏实地。

在一直喜欢与众不同，一直喜欢所谓小众的人心里，好听点是个性，不好听的就是装，一切事情要有度，情商会辅佐思想

朝闻道
何西
老师推荐的书，程大锦的书才是真正学设计的

20161223
设计。对问题的归纳收集整理。然后逐渐写出program，策略性的得出解答
而不是在设计的过程中盲目或者过于有套路这样就会丢失很多细节

建筑不是说要形体的复杂
而是内部功能的深入，建筑要与结构相结合


20170926 对游戏的看法
在游戏的运营世界里
终究是虚拟的东西
完全可以理解为
游戏＝一种玩具
从冒险岛2的经历里看的出来(一生中玩的算比较认真的网游)，钱可以增加这个玩具的可玩性，增强成就感
但请永远记住:

游戏
应该成为你放松的一个玩具
而不是束缚你人生的一个刑具
所以是你在玩游戏，不是游戏在玩你


20171010 one sentence
这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。

看到关于逻辑思维的一个文章，其中所讲诉的关于懒惰和懦弱的解释。
很多人都有想要学习的想法，可能缺少判断或者内心的逃避，
导致的一个结果就是，为了学习而学习，学习是为了安慰自己。
所以讲道理，这种制造人在学习的假象的学习就是在舒适区游荡，缓解自己所谓的学习焦虑。
系统性的学习才能称得上方法


20171021 又做了“无用功”的想法
想法又被改变，从开始的思路，到后来的逐渐被算法限制所改变，再到最后发现完全不适合用这套算法。
看起来完全做了无用功，但是，我觉得问题就是缺少经验，和考虑的因素还是不够，诚然已经写了伪代码，后来还是发现了开窗朝南要开大窗户，完全可以绘图解决，在不引入其他变量的情况下，只有建模还用到点简单的算法。
希望可以有进一步的尝试，在北面的窗户上做一些文章，比如从北面的稳定到南面的自由
思路可以大胆，但是操作也是要精细

再加上一条，设计很重要吗？
大学需要学习的，比它重要的东西还有很多，不要懒在这里了，这就是懒啊！作图很难吗，拖时间只会浪费时间，模糊视野


20180501聊天中的想法
其实早就知道一些同学的想法了。昨天聊了很久，找到了很多世界观上的不同。在我看来，利用自己所有的知识和人格，去为这个世界带来新的知识和方法，是我的所崇尚的目标。对于本就有一些家庭教育的人来说，我确实和他们有思维上的不同，对金钱的理解不同，但确实可以合作。因为很少会去接触到（也没有机会）此类的事，这个角度上弱于他人很正常。这样的结果其实既在意料之外，又在情理之中。家庭的起步跳板对于我们这一代来说已经变得非常的有优势。但是还没有到阶级固化的程度，知识还是这个世界的主旋律，虽然经济是动力。

想了这么多其实就几点，追求自己所热爱的，找到可以使生活财富自由的，积极挖掘合作的机会。长短互补。但永远不能迷失方向。（看看现在浮躁的社会下，那些迷失方向的CEO们，做小生意可以，做好的一个也没有）


20180803理思路
在这个有人认为睡觉都是浪费时间的世界中，学习不仅仅是一辈子的是，是一辈子中最重要的事，想看到更广阔的世界，不是如以前的旅游，而是从利用知识和认知。
人的思维缺陷就是在会纠结于一些事，而根本战胜之的方法是站上更高点，英语，建筑，python，书籍，物理，，太多的路径需要去挖掘，生活的节奏感就来了。
纠结于什么，回头看时是真的没啥意义。不多说，do it。


20181006从人生总体角度，再分阶段来看
从人生总体角度，再分阶段来看
学习是拔高自己阶级的最好方式，也是接入社会后的路走的有多远的重要根基
介入社会看似很容易，但是路能走多远确实是需要眼界的格局的
无论是宏观还是微观上不要被限制（批判的看问题），表现解决具体问题的时候就能避免俗套、片面、钻牛角尖
20181006对未来象牙塔之外的思考
未来的方向是如何自己是不能确定的，考研是应对莫测的未来所做的准备
考研的目的是为了提高眼界，学习知识，考研过程中学到的内容，坚持的收获是人生难得的经验（经历）
可以说整个过程都是学习的一部分
不同的人的方向和思考在深度和高度上真的有太大的区别
自己的路只能自己走出来
自我怀疑也可以理解为批判性思维的方式
石老师的教学方法确实不错，在学校中所学到的资源整合的能力，未来数据驱动的社会，没有这种思维方式很难接入
不用偏离航向，不断精准航线才是面对未来的方式
“KEEP LOOKING. DO NOT SETTLE.”
20181006学习方向
考研
    从一年的方向看，明年考研
    ·考研英语—单词，听力，写作
    ·政治—准备
    ·专业知识—书，云课堂
会编程的设计师
    ·python基础教程
    ·GH—硬盘教学，大水牛，NCF，cadesign
基础设计能力
    ·乌合之众
    ·空间—从功能到形态
    ·云课堂
课程设计
    ·城规



20190831军训的人依赖
斯德哥尔摩综合征作祟罢了。很简单的道理。在强压态度下强行服从，从开始不适变成了依赖，反正改变不了，不如听他的反而能轻松舒服一点。人一旦疲倦了，就容易失去理智，所以训练累了施加小恩小惠讲点道理就觉得教官人挺好之类的错觉。这种思想，一旦形成了，突然离开就感觉世界崩塌，哭一哭无可厚非，其实没什么。。。学生们从短暂的体制化离开。瞬间的不适应，
这帮不舍的学生还没长大缺乏一定的相对的“自我”的独立意识。集体刻奇（评论区说称之为米兰昆德拉的“媚俗”）心理随大流也是原因之一。人是个集体性动物，不愿意和他们一样特立独行会很孤独，可大多数人总不愿意孤独，他们喜欢在人群里寻找认同，他们笑于是你笑，他们哭于是你也哭。人在心理上都想特立独行，可是在现实中为了安全感会选择随波逐流，很难逃得出这个魔咒。
有时候觉得真搞笑，最亲近的人对你十几年好那么久因为一点小事反而生他们气。教官只是你生命里面的过客罢了，而且他其实也没有给你什么阿，无非训练时候一起晒晒太阳，有什么可怀念的阿，训练累了开始让大家休息会，一个巴掌一颗糖，很简单，也很容易收买人心。部队如此，军训也是如此。道理谁都懂，可。让你少站会。阴凉地呆会，多休息会，。又能怎么样呢。不过讲真的这样讲人情的教官其实挺好的
我们总是对于熟悉的人太苛刻，对陌生人太宽容
每天给你一颗糖的人突然有一天给了你一巴掌你觉得恨之入骨，以前的好都忘了，每天给你一巴掌突然不给你巴掌了，你突然怀念起他了。
道理都懂，可是当军训疲惫的时候，还能保持理智清醒看待吗？
其实我的回答也是建立在教官是个傻x的基础上的吧，讲真的可能大部分人可能军训经历都不怎么快乐，遇到的也并非良人...
楼下这位 @万年青梅 小姐姐说的也很有道理。如果教官人挺好那大家分别流泪也无可厚非。人也是感情动物，十分抱歉我这个回答可能是有点偏见了。人的思想本来就是一种很奇怪的东西，谁又能说自己完全特立独行呢。免不了媚俗。
修改于2019/8/31，更正了一些错别字。还有言辞。如有不当，请多指正


