这个是我在爱丁堡的主要研究项目




简练干净

# 介绍
## 山地住宅单元
安藤忠雄的山地集合住宅给了我启发。程序生成的形态的实验性设计，目的是辅助设计者在面对复杂的山地场地环境时，形成契合环境的形态mode，
因为这个项目的实验性质，我以探索构建方法论为目标。基于不同的mode迭代算法，形成不同属性的建筑空间。我主要尝试了三种mode，对应三种不同类型的住宅单元模式。将这些空间进一步构建细节，形成了非常独特的空间形式。
这个研究过程形成的基本方法论，在多种不同的山地场地环境中生成住宅单元。进一步的可以发展为山地村落群。
## Forming Accessiblity 构建可达性
底特律的萧条让城市中的建筑被称为底特律非军事化的防御性建筑。
城市被隔离成两个部分：一个是建筑内舒适安全的伊甸园，另一个是危机四伏中的野外。
我们希望在其中构建可达性。这是一个城市中的空间和经济实验。
我们从被自然侵蚀的建筑边界中提取语言，将其称为poche的方式，用poche拟合发展城市平面。然后在更小尺度上，通过poche拟合剖面，进一步构建可达性空间，这些空间成为了扩展可达性的边界和孔洞。
它将公众带回街道，并引入一个包容性的建筑边缘。重新构建的空间和视线链接，加强了街道安全，为城市的变革孕育机会。
## Underwater Temple
GANGES Water purification tower IN INDIA 这是一个结合净水功能和恒河传统节日Kumbh Mela的建筑。
恒河是印度教最神圣的河流之一，它也是数以百万计的底层印度人的生命线。
然而，恒河遭受着极端的污染，许多城市的污水、工业垃圾，大量的污染物被添加到河流中。这是由生活在恒河附近的4亿人造成的。
我们调研发现蜗牛和牡蛎具有高效的净化能力，并我们通过实验证明水净化的可能性。
从最小的单元开始构建田螺的附着空间，通过极小的曲面的组合和延伸来创造一系列的空间。
通过多个单元的组合，一个水下垂直寺庙被构建起来。人们可以用潜水设备潜水，也有不同高度的平台 
提供祭拜的空间和舞台。这些空间也同时是田螺的栖息地，当地渔民也会养殖田螺获取收益。
神圣的水下寺庙成为恒河中的圣地，同时它也在不断的改善恒河的水质。
## Freezing Art History in Space
这个项目中我们希望借助AI，将绘画和雕塑的艺术风格凝固在建筑空间中。
格拉斯哥艺术大学（GSA）建于新艺术运动时期，麦金托什设计。然而，它在两场大火中遭到严重破坏。
我们希望通过机器设计方法，同时保留建筑原有的结构框架，并加入转移的新艺术主义风格，重建格拉斯哥艺术大学的教学楼。
我使用了机器学习中的CNN（卷积神经网络）应用方法。
我们将三维空间切片成为一系列二维剖面，不同的部分对应于不同的风格转移元素。
然后这些风格化二维图像被提取体素点。包含不同信息的点云被筛选分离，并对应不同的材料。
最后这些体素点拟合形成空间实体，代替那些被烧毁的建筑部分。这也是一个形态的实验设计，思考AI可以形成怎么样的建筑空间。


这些是我本科期间的项目，我一直在研究通过各种方法论构建形式以及建筑语言，而我认为我缺少的是形式背后的哲学思考。然后我就开始了硕士的项目。

## Proximity Theater
从爱丁堡八月的艺术节得到灵感。
这项目主要分为设计研究部分和 一城市主义和自然哲学为指导的论文部分

设计部分是通过在爱丁堡老城中一系列proximity theater作为干预点作为主体化的开始，将royal mile两侧的一系列小巷（close）沉浸在表演的氛围（atmosphere）中。
使得城市沉浸在节日的氛围中，通过Performative Urbanism在城市的涌现作为载体，生态城市主义在爱丁堡的四个尺度中逐渐形成。Synecdoche Edinburgh，PARA-situation [Edinburgh]。形成对于全球化资本主义的城市化的一种抗争。

具体的来说，我们通过实践形成一系列方法论，
基于表演的主题，我们利用光影和film形成boundary的实体化，并且将它再次投射在光影之中，使得实体再次迭代形成建筑语言。实际上我们进行5次模型实验才通过注模的方式得到了我们想要效果。
在具体的空间中我们利用在closes空间中观察人的行为作为故事的线索，利用叙事性建筑和沉浸式剧院的构建方式，像是一个导演一样构建了具体的剧院空间。
copper tectonic, film, configured urbanism，light and shadow，在不同的尺度上迭代和演进设计，And the 
iterative process emerges at different scales to form different ecologies of proximity, which together form 
archipelago and the ecological value system

而在论文部分具体阐述了这些概念逻辑和方法论的实验迭代过程。

我们的毕业show，同样设计了光影部分，帮助我们展示整体概念，被eca选中。

这个项目我得到了85分，并且拿到了distinction。





## 自我介绍 公司为什么选择我
我喜欢设计和构建各种东西，学东西非常快，喜欢面对有挑战的问题，我比较喜欢钻研新技术，非常遵守工作计划。
我的缺点就是，我遇到感兴趣短时间无法解决的问题时，我会一直钻研这个问题，在这个时候，可能就会影响到其他工作的进度。

## 公司为什么选择我
作为刚毕业的建筑学生，我有各种不同设计方法的积累，硕士学习期间的哲学研究，我从2015年就开始研究rhino，gh为工作流的参数化设计，并且一直在学习新的技术和软件（比如我现在正在自学houdini对建筑设计的辅助）。面对新的设计工作流我能够快速的适应，并且加入到工作流中。

## 为什么选择foster，喜欢foster的哪一点
foster最近落成的新项目和几十年的来的项目一如既往的充满了各种新的建筑技术，形态的探索，为建筑的结构和实际使用服务。而不只是为了浮夸的形体。这些结构和技术需要大量的细节设计，foster对于大尺度整体空间氛围和小尺度的建筑细节的把控都做到了极致。比如说
2019 - Edinburgh, UK Quartermile development
2017 - London, UK Bloomberg
能参与这些地标性的高质量的建筑设计 是我作为年轻设计师所向往的。

## 未来发展想法
我非常想在foster+partner开始我的新阶段，并且在这个世界一流的团队中成长5年以上。
我可以随时开始线上的办公，我在12月1号的毕业典礼结束之后都可以回国工作。

## 最近项目
office building
Euro America Financial City (EFC)
## 最喜欢的项目
2022 深圳 DJI Sky City
2019 - Edinburgh, UK Quartermile development
2017 - London, UK Bloomberg